`sudo apt autoclean` 清理旧版本的软件缓存

`sudo apt clean` 清理所有软件缓存

`sudo apt autoremove` 删除系统不再使用的孤立软件

`dpkg -l |grep ^rc|awk '{print $2}' |sudo xargs dpkg -P` 清除残余的配置文件

清理ubuntu中cache空间

```bash
sudo sh -c 'echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches'
sudo sh -c 'echo 2 > /proc/sys/vm/drop_caches'
sudo sh -c 'echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches'
```

利用du指令，查看 文件夹占用情况
`sudo du --max-depth=1 -h`

APT软件包管理系统将DEB软件包的缓存保留在/var/cache/apt/archives中。随着时间的流逝，此缓存可能会变得很大，并容纳许多您不需要的软件包。

您可以使用以下du命令查看此缓存的大小：

`sudo du -sh /var/cache/apt`

两种方法来处理缓存。

要么只删除过时的软件包，例如最近更新所取代的软件包，就完全不需要它们。
`sudo apt-get autoclean`

或者完全清除缓存（释放更多磁盘空间）：
`sudo apt-get clean`  

- ### 清除系统日志日志[中级知识]

每个Linux发行版都有一个日志记录机制，可以帮助您调查系统中正在发生的事情。在Ubuntu中，您将拥有内核日志记录数据，系统日志消息，标准输出以及各种服务的错误。
问题在于，随着时间的流逝，这些日志会占用大量的磁盘空间。您可以使用以下命令检查日志大小：
`journalctl --disk-usage`

现在，有一些方法可以清理系统日志日志。对您来说最简单的方法是清除早于特定日期的日志。
`sudo journalctl --vacuum-time=3d`

这是一个例子：

x@xx:~$ `journalctl --disk-usage`
Archived and active journals take up 3.7G in the file system.

x@xx:~$ `sudo journalctl --vacuum-time=3d`

Deleted archived journal /var/log/jour
Deleted archived journal /var/log/journal/ebbdc76f24.journal (8.0M).
Deleted archived journal /var/log/journal/ebbc.journal~ (16.0M).

删除旧版的Snap应用程序[中级知识]

您可能已经知道Snap软件包的大小更大。最重要的是，Snap至少存储了该应用程序的两个旧版本（以防您想返回到旧版本）。这会占用大量的空间。就我而言，它超过了5 GB。

`du -h /var/lib/snapd/snaps`

4.0K /var/lib/snapd/snaps/partial
5.6G /var/lib/snapd/snaps

Canonical Snapcraft团队的成员Alan Pope创建了一个小脚本，您可以使用该脚本来运行该脚本以 **清理您的snap应用程序的所有旧版本** 。
创建一个新的Shell脚本,如 clean-snap.sh

```bash
#!/bin/bash
# Removes old revisions of snaps
# CLOSE ALL SNAPS BEFORE RUNNING THIS
set -eu
snap list --all | awk '/disabled/{print $1, $3}' |
while read snapname revision; do
snap remove "$snapname" --revision="$revision"
done
```

并在脚本中使用以下几行：
`sudo bash clean-snap.sh`

[ubuntu 释放空间的7种简单方法_多比熊的博客-CSDN博客_ubuntu 释放空间](https://blog.csdn.net/qq_42427109/article/details/107882574)

- **BleachBit** 
  
  是一款专为 Linux 设计的系统清理工具。使用 BleachBit，你可以清理系统中的缓存、历史、临时文件、cookies 等不需要的东西，这样可以释放你的磁盘空间。  

[Ubuntu删除多余内核 - 简书](https://www.jianshu.com/p/f284bc90944f)

在vmware虚拟机下安装的ubuntu系统，为了在windows和ubuntu之间拷贝数据方便，所以在vmware上安装了vmware tools。在安装了vmware tool之后会在ubuntu系统.cache/vmware/drag_and_drop/路径下创建一些缓存区目录，从windows拷贝文件的时候会先将文件拷贝到这个缓存区目录里面，会导致ubuntu的可用空间急速下降。

因此为了保持ubuntu的空间足够使用需要定期清理.cache/vmware/drag_and_drop/目录。

里面的文件都能直接删掉，不影响任何使用。

链接：[Ubuntu虚拟机磁盘不足：清理.cache文件夹 - 简书](https://www.jianshu.com/p/cdb0adc4a329)
